---
layout: default
title: Getting Started (Korean)
nav_order: 2
parent: Getting Started
---


# 시작하기
{: .no_toc }

RustyDO를 이용해서 디지몬 온라인 v1.5 서버 구축하는 방법을 설명합니다.
{: .fs-6 .fw-300 }

## 목차
{: .no_toc .text-delta }

1. TOC
{:toc}

---



## 설치하기

이 섹션에서는 RustyDO를 설치하고 실행하는 방법을 설명합니다.

### RustyDO 컴파일하기

먼저, 프로젝트의 소스 코드를 다운받습니다 [(link)](https://github.com/jidoc01/RustyDO/archive/refs/heads/main.zip).

또는, Git [(link)](https://git-scm.com/)가 설치되어 있다면 Git를 이용해도 됩니다:

```bash
git clone https://github.com/jidoc01/RustyDO
```

압축되어 있다면 압축을 해제합니다. 그리고 소스 코드에서 최상위 디렉토리로 갑니다. 러스트 언어 컴파일러인 Cargo를 이용해서 소스 코드를 컴파일합니다:

```bash
cargo build --release
```

{: .note }
Cargo는 러스트 공식 사이트에서 다운받아 설치할 수 있습니다 [(link)](https://www.rust-lang.org/tools/install).

끝입니다! 이제 `RustyDO/target/release/server.*`의 위치를 보면 실행 파일이 생성되어 있습니다.

### 설정 파일 옮기기

소스 코드의 최상위 디렉토리에서 `config.toml` 파일을 찾습니다. 찾았다면, 위에서 생성한 실행 파일과 같은 디렉토리로 복사합니다.

### RustyDO 실행하기

생성된 실행 파일을 실행합니다. 이제 디지몬 온라인 v1.5 서버가 시작됩니다.

## 게임 플레이하기

이전 섹션에서는 RustyDO를 실행하는 방법을 알아 봤습니다. 이 섹션에서는 디지몬 온라인 v1.5를 플레이하는 방법에 대해 알아 봅니다.

{: .warning }
디지몬 온라인 v1.5 클라이언트는 윈도우 운영체제만 지원합니다. 먼저 운영체제를 확인해 보세요.

### 게임 클라이언트 다운받기

디지몬 온라인 v1.5 클라이언트를 다운받습니다. 2002년 당시의 옛날 클라이언트를 아카이빙해 놓았으니, 이를 다운받읍시다 [(link)](https://archive.org/details/digimonbattleserver).

압축을 해제하고 `Digimon Online` 디렉토리를 찾습니다; 이 디렉토리 내 파일들만 게임 실행에 쓰입니다.

### 레지스트리 수정하기

`Digimon Online` 디렉토리의 절대경로를 복사합니다. 윈도우 레지스트리 에디터를 이용해서, `HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\WOW6432Node\X2Online\Digimon Online V1.5`에서 `PATH`를 키 (Key)로 갖는 값에 붙여넣습니다. 즉, `Digimon Online`의 절대경로를 이용해서 `PATH`의 값을 설정합니다.

또는, 레지스트리 스크립트를 이용해도 됩니다. 예를 들어, 현재 `Digimon Online`의 절대경로가 `C:/X2Online/Digimon Online`라고 할 때, 다음과 같은 스크립트를 작성합니다:

```
Windows Registry Editor Version 5.00

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\WOW6432Node\X2Online\Digimon Online V1.5]
"PATH"="C:\\X2Online\\Digimon Online"
```

위의 스크립트를 복사해서, `reg` 확장자 파일로 저장합니다 (ex. `digimon.reg`). 저장한 파일을 실행하면,  `PATH`가 알아서 수정됩니다.

### 서버 설정 수정하기

`Digimon Online` 디렉토리에서, `svr.info` 파일을 찾습니다. 그리고 텍스트 에디터로 엽니다.

모든 IP 주소를 찾아서, 현재 RustyDO가 구동 중인 서버 IP로 바꿔줍니다. 아이피는 점으로 구분되는 형태여야 합니다 (도메인 이름은 안 됩니다).

예를 들어, 접속하고자 하는 서버 IP 주소가 `192.168.0.1`이라면, 수정된 결과는 다음과 같은 형태여야 합니다:

```
101	0	100	192.168.0.1		Status1
...
401	3	5000	192.168.0.1		폴더대륙
```

{: .note }
접속하고자 하는 서버가 내부 네트워크가 아닌 외부 네트워크에 있다면, IP 주소는 퍼블릭 IP 주소 (Public IP Address)여야 합니다.

{: .warning }
수정된 클라이언트를 배포하지 않도록 조심하세요. 한국 저작권법 상 변조된 클라이언트를 배포할 경우, 영리 목적과는 무관히 처벌받을 수 있습니다. 아이피 주소가 수정된 클라이언트를 배포하기보다는, 아카이빙된 클라이언트를 배포한 뒤
개별적으로 주소를 수정하는 편이 좋습니다. 저작권 위반은 **잠깐 걸리지 않는 게** 중요한 게 아닙니다. 언제든 마음만 먹는다면, 저작권자들은 정당한 권리를 행사할 수 있습니다.


### 게임 실행하기

`Digimon Online` 디렉토리에서, 다음 명령을 입력하면 클라이언트가 실행됩니다:

```bash
./digimon.dll "1 1"
```

이제 즐기면 됩니다.


## Q&A

1. ~는 어떻게 설치해요? / IP 주소는 어떻게 확인해요? / 명령은 어떻게 입력해요? / 레지스트리는 어떻게 수정해요?
    + 이 문서는 디지몬 온라인 프리서버를 구동하는 방법을 설명하기 위해 작성되었습니다.
    + 구글링해서 쉽게 찾을 수 있는 기초 지식들은 스스로 찾아보길 바랍니다.
2. 에러코드 ~가 나오는데 어떻게 해요?
    + 서버로의 접속이 불가능한 경우입니다.
    + 서버 구현상 문제일 수도 있지만, 이와 무관한 네트워크 구성의 문제일 수도 있습니다.
    + 간단하게 몇가지 자가진단 질문을 드려본다면 다음과 같습니다:
        + 서버 개방을 위한 공유기 설정을 확인했나요?
        + 방화벽이 포트 번호 4002를 허용하고 있나요?
        + 포트 허용을 확인할 때 TCP와 UDP 모두를 확인했나요?
        + 클라이언트에서 서버로 접속할 때 올바른 IP를 쓰고 있나요?
3. ~ 구현해주세요.
    + 깃헙 레포에는 issue 란이 있습니다.
    + 먼저 중복된 안건인지 확인한 뒤, 새로운 안건이라면 제안하셔도 좋습니다.
    + 한글도 괜찮습니다. 단, 한글과 영어를 혼용하지는 말아주세요.
4. 동글몬 / 포탄 워프 / 아이템 드롭 구현해주세요.
    + 해당 구현을 위해 필요한 정보는 다음과 같습니다: ~의 드랍 위치, 드랍 빈도, 등.
    + 이 프로젝트 목표는 당장에 무언가를 만들어내는 게 아니라, 당시 2002년의 서버를 재현하는 것입니다.
    + 해당 사안들은 서로 간 충분한 논의가 진행된 뒤 정보가 구체화되면 구현에 들어갈 계획입니다.
    + 더불어 이와 관련해 의견이 있는 분들은 함께 의견 나눠주신다면, 프로젝트에 큰 도움이 될 것 같습니다.
5. 서버 운영하고 있나요?
    + 저는 서버를 구현해서 공개할 뿐, 서버를 운영하지도, 앞으로 그럴 계획도 없습니다.
    + 또한, 운영 시 발생할 문제에 대해 저는 책임지지 않습니다.